ДЗ по модулю 1 «базовые знания».
В рамках реализации проекта Вам как системному аналитику необходимо составить требования для процесса “Доставка карты клиенту курьером”.

I. Определите стейкхолдеров + матрица
1. Союзники (высокое влияние, высокое отношение (интерес) к проекту): 
* бизнес, через увеличение продаж и тем самым прибыли банка;
* акционеры: увеличение прибыли банка;
* руководитель и команда проекта, получение интересного опыта по результату;
* маркетинг и СМИ (через рекламу в них), через формирование положительного имиджа проекта.
2. Сторонники (низкое влияние, высокое отношение (интерес) к проекту): 
* клиенты, у которых появится возможность получения карт в удобное время и в удобном месте4
* платежные система, которые имеет возможность увеличение выпуска своих карт;
* команды других проектов, которым будет интересен данный проект и опыт этого проекта.
3. Противники (высокое влияние, низкое отношение (интерес) к проекту): 
* руководители сотрудников фронт-офиса, столкнуться со снижением мотивации своих сотрудников;
* аудиторы, при предъявлении повышенных требований к документации и отчетности по проекту;
* Юридический департамент, если столкнется с несоответствием проекта законодательству.
4. Мешающие (низкое влияние, низкое отношение (интерес) к проекту):
* рядовые сотрудники фронт-офиса, у которых снизится выполнение плана по выдаче карт;
* хакеры, злоумышленники
* операционные риски;
* Конкуренты и СМИ (в части опубликования историй, рассказывающих о нехорошем опыте подобных инициатив).

II. Определите методологию, по которой будете работать
Waterfall т.к. цель конкретна и понятна, требования могут быть определены сразу и точно, проект имеет достаточно точное представление границ и финального результата, реализуется на базе существующего решения.

III. Определите состав команды
Заказчик (Product Owner, Бизнес-аналитик) – кто выступает инициатором проекта, владеет знанием целей проекта и необходимых требований для реализации проекта. На финальных стадиях может выступать тестировщиком реализованного проекта.
Системный аналитик – анализ существующей системы на предмет добавления новой возможности при взаимодействии с разработчиками. Может выступать тестировщиком.
Разработчики (backend-разработчик)– техническая реализация поставленной задачи. 
Сопровождение – для последующего поддержания проекта в рабочем состоянии (например, поддержка БД адресов в актуальном состоянии)

IV. User Story   какие из них будут в рамках MVP 
1. Я как клиент
Хочу заказать доставку карты курьером
Чтобы не тратить время на посещение банка
Может быть реализовано в рамках MVP так как реализуется на базе готового решения и требует минимальные перенастройки в виде активной галочки «доставка курьером».

2. Я как бизнес 
Хочу предложить клиенту удобные условия получения банковского продукта\услуги
Чтобы повысить продажи банка

3. Я как отдел разработки
Хочу разработать такой софт
Чтобы курьер мог дистанционно оказывать услуги банка
Может быть реализовано в рамках MVP в части, чтобы любой сотрудник банка (фронт-офиса) мог дистанционно (вне стен банка) оказывать услуги банковского обслуживания.

4. Я как курьерская служба 
Хочу обеспечить своевременную доставку карт клиентам и вежливость курьеров
Чтобы продолжать получать заказы от банка.

5. Я как юридический отдел банка
Хочу составить такие договора с курьерами
Чтобы оказание ими услуг банковского обслуживания не противоречило закону.

V. По 1 US распишите Use Case и 2 альтернативных сценария к нему 
Ценность: процесс предназначен для определения алгоритма действий при доставке карты курьером клиенту.
Пользователь: клиент банка.
Предусловия: 
1. Клиент прошел авторизацию на сайте банка, сделал заказ карты через удаленные каналы и выбрал доставку карты курьером.
2. Услуги доставки предоставляет сторонняя организация. Курьеры имеют оформленные договоры ГПХ с банком на предоставление банковских услуг.
Основной сценарий.
Клиент ставит галку «доставка курьером» и нажимает ОК.
На сайте открывается поля для ввода адреса доставки (Город, улица, дом, корпус, подъезд, квартира).
Клиент начинает вводить свой адрес и из ниспадающего списка выбирает свой город, улицу, корпус. Номер подъезда и квартиры вводит самостоятельно. 
Сайт проверяет введенный адрес на соответствие зоне доставки. 
1. Адрес введен корректно: открываются поля с доступными вариантами доставки (дата и интервал времени доставки) для этого региона;
2.  Адрес введен не корректно: клиент получает сообщение: «данный адрес находится вне зоны доставки, для получения карты выберете ближайшее к вам отделение банка или введите другой адрес».
Клиент вводит удобные ему дату и время доставки и нажимает «ок».
На сайте появляется сообщение: «ваша заявка принята, ожидайте курьера /выбранная дата/ с /выбранный интервал начало/ до / выбранный интервал конец/».
Одновременно в Личном кабинете клиента (ЛК) появляется статус по карте «заявка принята».
Одновременно с этим заявка поступает в бэкофис.
Бэкофис проверяет данные, заводит продукт и передает заявку в отдел выпуска пластиковых карт.
В ЛК статус по карте меняется на «заявка в работе» 
Отдел выпуска пластиковых карт выпускает карту и передает информацию о готовности карты в курьерскую службу накануне доставки (/выбранный день доставки/-1 до 15:00). 
После этого статус карты в ЛК меняется на «передана в доставку»
Система курьерской доставки (курьерской службы) назначает курьера на доставку карты.
Система курьерской доставки, 
1. Если выбранный интервал доставки до 12:00, то в /выбранный день доставки/-1 в 18:00 направляет клиенту смс-оповещение: «Завтра с /выбранный интервал начало/ до / выбранный интервал конец/ курьер /Имя Курьера/, /телефон курьера/ доставит Вашу карту»
2. Если выбранный интервал доставки после 12:00, то в /выбранный день доставки/ в 10:00 направляет клиенту смс-оповещение: «Сегодня с /выбранный интервал начало/ до / выбранный интервал конец/ курьер /Имя Курьера/, /телефон курьера/ доставит Вашу карту»
Курьер в начале рабочего дня /выбранная дата/ приезжает в офис банка (в отдел выпуска пластиковых карт) и забирает карту. 
Курьер в /выбранная дата/ с /выбранный интервал начало/ до / выбранный интервал конец/» приезжает по указанному клиентом адресу и встречается с клиентом.
Курьер просит документы клиента для подтверждения его личности. Сверяет фотографию в паспорте с клиентом, номер и серию паспорта, наименование органа, выдавшего паспорт и дату выдачи паспорта с указанными в заявке.
Курьер инициирует в приложении банка на выданном ему устройстве (планшет) процедуру выдачи карты. 
Клиент расписывается на планшете курьера в получении карты.
Курьер выдает карту клиенту и в качестве подтверждения передачи карты через приложение банка делает фотографию клиента с картой в руках и загружает это фото в приложение банка.
Фото проходит автоматическую проверку ПО на соответствие требованиям.
1. Если фото прошло проверку - в приложении появляется зеленая метка «фото загружено».
2. Если фото не прошло проверку - нужно повторить фото клиента с картой еще раз.
После выполнения обоих условий статус карты в ЛК меняется на «получена клиентом». Клиенту становится доступна активация карты на сайте и\или в приложении.
Альтернативный сценарий 1.
Если на этапе ввода адреса доставки, адрес не проходит проверку на вхождение в зону доставки, клиенту предлагается ввести другой адрес или сменить способ получение карты на «заберу сам в отделении банка»
Альтернативный сценарий 2.
Если до смены статуса на «передана в доставку» у клиенты меняется время и место получения, он может в ЛК кабинете выбрать другой день и интервал доставки, другой адрес доставки (в пределах региона) или выбрать способ получение карты на «заберу сам в отделении банка».
Альтернативный сценарий 3.
Если статус карты изменился на «передана в доставку», а у клиента меняются время и место получения, он может в ЛК кабинете выбрать способ получение карты только «заберу сам в отделении банка».
Курьер отвозит карту в выбранное отделение банка.
Альтернативный сценарий 4.
Если на этапе проверки клиента и его заявки в бэкофисе по какой-либо причине проверка не пройдена, то в ЛК статус меняется на «заявка отклонена, просьба обратиться в ближайшее отделение банка»
Результат: клиент получил карту, доставленную курьером.
